---
title: 计算方案配置
order: 100
author: 龙志松
---

### 电磁暂态仿真方案的基本设置

电磁暂态仿真基本设置的参数如下图所示：

![电磁暂态仿真参数页面](./参数设置_基本设置.png "电磁暂态仿真参数页面")

+ `仿真类型`   
  仿真类型可选择`离线仿真`、`实时仿真`或`组网仿真`，默认选择`离线仿真`。

+ `开始时间`   
  仿真的开始时间，一般为0。仅在进行断面启动功能时该参数需要与断面参数进行配合选取。

+ `结束时间`   
  仿真的结束时间，当仿真时间达到该值时仿真停止。

+ `积分步长`   
  仿真运算的步长，步长越小仿真越精确，但仿真耗时越大，需结合实际情况进行选取。例如对于带电力电子的算例，仿真步长需要小于1/20倍的开关周期才能保证精确度。

+ `输出通道`   
  配置电磁暂态仿真的输出曲线，包括配置显示频率、显示方法、通道选择等内容。 
  + `输出通道选择`   
    在`实现`标签页添加输出通道，通道的输入为用户想要监测的输出量。用户可自定义输出通道的名称。 

    ![定义输出通道的名称](./定义输出通道名称.png "定义输出通道的名称")

    点击电磁暂态仿真参数页面的输出通道，可进行输出显示的配置，包括添加新的示波器分组、设定采样频率、显示方式以及选择输出通道。点击示波器输出通道会出现全部的输出通道名，勾选相应的名称即可在该示波器分组内显示该信号。更多相关内容可参考[量测及输出系统](/docs/zh-hans/simstudio/features/Basic/Measure/index.md)帮助文档。 

    ![输出通道选择](./输出通道选择.png "输出通道选择")

+ `求解器设置`  
  包含`常规`和`开关/离散事件处理增强`两个选项，对于包含由分立开关元件的算例（例如IGBT、二极管、晶闸管等），必须选择为`开关/离散事件处理增强`。`常规`选项下系统仿真计算的效率更高。

+ `是否配置启动参数`  
  启动参数的开关，详见[潮流结果写回及初始化](/docs/zh-hans/EMTLab/powerFlow/initialization/index.md)帮助文档。

 + `是否配置断面参数`  
  配置断面参数的开关，详见[断面参数设置](/docs/zh-hans/EMTLab/EMPT/snapshot/index.md)帮助文档。


## 电磁暂态仿真方案的高级设置
电磁暂态仿真高级设置的参数如下图所示： 

![电磁暂态仿高级设置](./参数设置_高级设置.png "电磁暂态仿真高级设置") 

+ `计算选项`  
  计算选项可选择`常规`、`分网并行`、`CPU Turbo`或`CPU Super Turbo`,`常规`选项是利用单核CPU完成所有计算，`分网并行`选项是每个电网分区在一个CPU核心中完成计算，利用多核CPU加速仿真，`CPU Turbo`选项是多核间执行自动负载均衡策略，`CPU Super Turbo`选项是在`CPU Turbo`的基础上优化计算流程，进一步提升计算效率。更多并行计算相关内容可参考[电磁暂态仿真并行加速]()参考文档。

+ `核心数`  
   计算选项可选择`分网并行`、`CPU Turbo`或`CPU Super Turbo`时可设置，代表CPU核心数，默认值为1。

+ `电气核心数`  
  `控制系统与电气系统并行`开关开启时可设置，设置计算电气系统的CPU核心数,如果`电气核心数`=`核心数`，代表控制系统与电气系统串行。

+ `配置负载均衡策略`  
  负载均衡策略配置开关，如果不开启，采用自动负载均衡策略；如果开启，可在负载均衡策略表进行配置。

+ `是否输出分块信息`  
  开启此选项后，可在仿真过程中输出分块信息

+ `负载均衡策略表`  
  请先执行`拓扑分析`计算方案，获取各个分区数据，并根据各个分区计算量和预估耗时，设计负载均衡策略，将分区编号对应填入“分区-核心”映射表。

+ `是否支持事件驱动`  
  开启此选项后，可在仿真过程中添加异步事件。更多事件驱动相关内容可参考[事件驱动仿真]()参考文档。

+ `只进行分网`  
  开启此选项后，仿真只进行初始化分网，不进行后续仿真。

## 电磁暂态仿真方案的运行设置
电磁暂态仿真运行设置的参数如下图所示：

![电磁暂态仿真运行设置](./参数设置_运行设置.png "电磁暂态仿真运行设置")

+ `任务队列`  
  任务运行使用的队列，默认选择为`默认队列`。
  
+ `计算资源`  
  任务运行使用的计算资源，默认选择为`1逻辑核心`。

+ `优先级`  
  任务运行的优先级，默认值为0。

+ `调试参数`  
  任务运行使用的调试参数，默认为空。

  